证道信息

# 腓立比书3:10-11
使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死， 或者我也得以从死里复活。

## 生命的起点 - 使我认识基督
1. 认识基督完全的主权
> "为我无所求，为主无所留" - 倪柝声

2. 基督至高的智慧
* 看为主丢弃了什么（舍己）
价值观的改变，有益到有损，利己到为主，获得到舍弃
* 活着就是基督，死了就有益处
`加2:20`
> 我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活；他是爱我，为我舍己。
3. 认识基督无比的爱
* 对选民爱到底-`约13:1`
> 他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。
* Unconditional Love
* Unlimited love
* Unchangeable love
* Unmeasurable love - `弗3：19`
>  并知道这爱是过於人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们 。
4. 基督的牺牲（代替，救赎，复合，挽回）
* 爱大牺牲也大
* 极重的代价-`罗5:8` 
> 但是，当我们还是罪人的时候，基督就替我们死了。神的爱就在此向我们显明了。




## 生命的动力 - 晓得他复活的大能
两大支柱：道成肉身，死里复活

基督信仰的存亡：基督的复活 - `林前13:15`
> 基 督 若 没 有 复 活 ， 你 们 的 信 便 是 徒 然 ， 你 们 仍 在 罪 里 

复活的意义：
神的作为 - `徒2:32`
> 这 耶 稣 ， 神 已 经 叫 他 复 活 了 ， 我 们 都 为 这 事 作 见 证 。
耶稣是神 - `罗1:3-4`
> 论 到 他 儿 子 ─ 我 主 耶 稣 基 督 。 按 肉 体 说 ， 是 从 大 卫 後 裔 生 的 ；
> 按 圣 善 的 灵 说 ， 因 从 死 里 复 活 ， 以 大 能 显 明 是 神 的 儿 子 。

基督复活的大能，能作什么？
1. 转惧怕为平安
2. 转忧愁为喜乐
3. 转灰心为火热
4. 转失意为得志

因耶稣的复活，我们可以面对未来，
我不知明天的道路
因他活着，我能面对明天
因基督的复活，我们可以面对死亡

生命的动力是来自复活的主的指引


## 生命的进深 - 并且晓得和他一同受苦
一同 = 就是团契，相交，分享的意思

1. 同享与成长
* 基督分享他的生命 - 同领主的身与血
* 与神分享：注重圣洁与真实（与主的性情上有份）
* 与人分享：认识神的知识与经历

2. 受苦与成长
芬尼高士比 - 眼瞎，却写圣诗八千
蔡苏娟 - 眼疾，暗室之后
3. 与他同受苦
受苦的仆人（赛53）

“苦难是阶梯，引我们到父神前” - 雅各布
“苦难是鞭子，驱我们到神的旨意里” - 约拿

## 生命的成熟 - 效法他的死
* 基督的死：对神的绝对顺服
* 与主同死，才能与神同活

1. 基督的死是自愿的，是爱的回应
2. 基督的死是代替的死 林后5:21
* 无罪的成为罪 - 献祭的意义
> 神 使 那 无 罪 （ 无 罪 ： 原 文 是 不 知 罪 ） 的 ， 替 我 们 成 为 罪 ， 好 叫 我 们 在 他 里 面 成 为 神 的 义 。
3. 得胜的死，与死胜死
`来2:14-15`
> 14 儿 女 既 同 有 血 肉 之 体 ， 他 也 照 样 亲 自 成 了 血 肉 之 体 ， 特 要 藉 着 死 败 坏 那 掌 死 权 的 ， 就 是 魔 鬼 ，

> 15 并 要 释 放 那 些 一 生 因 怕 死 而 为 奴 仆 的 人 。

效法他的死
1. 向罪死（Die to sin） 眼目的情欲，肉体的情欲，今生的骄傲
2. 向己死（Die to self） 背起十字架，舍己
3. 至死忠心（Die to service） 人子来，为要服侍人

一粒麦子

## 生命的高峰 - 或者我也得以从死里复活
或者 - 不是怀疑乃是等待
得以 - 不是静坐乃是殷勤，不是等闲，应当尽责

生命转眼即逝,所以我们的生命要有意义
满有恩典，人的丰富不在乎拥有的很多，主恩够用
充满怜悯，人际关系不是礼尚往来，爱的舍己

生活需有目标
一年读圣经一遍，一天行走一万步，一个月只吃一粒糖

生命的高峰就是委身基督，献上自己，为主而活
